आप सब लोग हम लोग पहुंच गए हैं आज 31
दिसंबर
2025 का यह लास्ट दिन है। कल हम लोग
एंट्री हो जाएंगे। हमारी एंट्री हो जाएगी
फर्स्ट जनवरी
2026। वैसे तो मैं अपने प्रोसेस को 2026
का करूंगी जाके मार्च अप्रैल में। हां
लेकिन एस जो आप लोग देख रहे हो उस हिसाब
से कल फर्स्ट जनवरी है।
तो क्या कह रही थी? हां मैं एक जरूरी
मैसेज देना चाहती हूं। क्या है ना कि मेरे
कुछ लाइफ के ना बहुत सारे एक्सपीरियंस है।
कभी मौका ही नहीं मिला क्योंकि अपने
प्रोसेस अपनी क्रियाओं में इतना बिजी रहती
हूं कि अपनी कुछ ऐसी चीज़ मतलब अपनी जो
लाइफ की गाथा है ना वो शेयर करने का अभी
तक मतलब समय मिला नहीं है लेकिन जरूर आएगा
वो भी क्योंकि उसके बिना कहानी अधूरी है।
तो मैं क्या कहना चाहती थी? मैं यह कहना
चाहती थी उन सब लोगों को यह मेरी बात को
अच्छी तरह सुनिएगा उन सब लोगों को जो भी
मेरे जीवन में आए गए मिले मेरे जीवन
यात्रा के दौरान
किसी से मैं मिली कोई मुझसे मिला तो लोगों
लोगों को क्या होता है ना कि जैसे हम लोग
फोटो खींचते हैं हम लोग वीडियोस बनाते हैं
ना तो कुछ लोग क्या करते हैं बाद में मतलब
जब मैं उनके अकॉर्डिंग नहीं चलती हूं उनके
कंट्रोल में नहीं रहती हूं तो उन लोग उन
वीडियो और फोटो को लेकर बहुत सारा बवाल
करते हैं तो मैं इस पे एक बात कहना चाहती
हूं कि आप लोगों के पास तो कुछ ही फोटो
होंगी ना। कुछ ही मतलब या तो मैंने ही दी
होंगी कि यह लो अपनी फोटोएं हैं। यह
वीडियोस है दे दी होंगी ना। लेकिन मेरे
पास इतनी वीडियोस और फोटोस हैं ना जो मैं
खिंचवाती हूं लोगों के साथ जिन जिनको मैं
मिलती हूं। चाहे वो अच्छे हैं चाहे बुरे
हैं। इतनी फोटोज वीडियोस है ना। आप लोग
साथ जन्म भी ले ले लोगे ना तो आप लोगों को
शेयर करने के लिए बार-बार जन्म लेकर आना
पड़ेगा। तो ये फोटो वीडियोस ये मेरी
जिंदगी में कोईेंस नहीं रखते हैं। मैं आप
लोगों को बता दूं कि आप लोगों को लगे कि
आप लोग फोटो दिखा दिखा कर मुझे ब्लैकमेल
करोगे। इनके मतलब असली चेहरे ऐसे ही तो
निकलते हैं। यही तो ट्रिगर पॉइंट है ना।
यही वो ऊर्जा ट्रिगर करती है जो अंदर मतलब
इन लोग छुपा-छुपा के रखते हैं ना गंद वो
जब निकल के आता है। तो मैं यह कहना कि ये
फोटो ये वीडियोस ये सब कोई काम का नहीं
है। इसको आप लोग दिखा दिखा कर क्या ही
मुझे बदनाम करोगे। क्या ही मुझे ब्लैकमेल
करोगे। क्या ही मुझे धमकी दोगे? ये क्या
है? फोटो तो मेरी हर किसी के साथ है। हर
कोई लेकर आ जाएगा फोटो दिखाने के लिए। हर
कोई लेकर आ जाएगा वीडियोस दिखाने के लिए।
आजकल तो फैशन है ना फोटो वीडियोस का। तो
ये नहीं है कुछ और लाओ। कुछ और। जी हां।
कुछ और लाओ। और वैसे मैं कह दूं कि मुझे
इन सब चीजों से कोई फर्क नहीं पड़ता।
क्योंकि मैं ऐसी कोई भी नेगेटिविटी अपने
ऊपर लेती नहीं हूं। जो मैं हूं ही नहीं
ना। वो जो लोग मुझ पर फेंकते हैं ना वो
मेरी एनर्जी एक्सेप्ट नहीं करती है। जो
मैं हूं ही नहीं। वो मेरी एनर्जी कभी भी
एक्सेप्ट नहीं करती है। शुरू से ही मतलब
मैं छोटे से बड़े ऐसे ही हुई हूं। ऐसे ही
थोड़ी अनुभव है लाइफ का। ऐसे ही थोड़ी
अपने लाइफ एक्सपीरियंस की बात करते हैं।
हमने कृष्ण जी की गीता चाही ना पढ़ी हो।
हमने अपने जीवन की गीता पढ़ी भी है और
लिखी भी है और उसको जिया भी है हमने। ठीक
है ना? तो इसलिए ये सब सॉरी मुझे आज ये
शब्द यूज करना पड़ता है क्योंकि पढ़ना
करना पड़ रहा है। ये जो दिखाते
हो ना ये सब बंद करो। ये सब कोई काम की
नहीं है मेरी। ठीक है ना? और ये एक बात
बताऊं ये जो मर्द होते हैं ना इनके
पास सिर्फ एक ही चीज है। औरत को और औरत के
कैरेक्टर पर उंगली उठाना। इसके अलावा इन
लोगों के पास कुछ नहीं है। देखो मल सी बात
है आप लोग समझिए।
अगर ऐसे साधु संतों का ये हाल है जो बोल
रहे हैं हमने 20 30 साल तपस्या की है जो
ये बात बोलते हैं। जब उनका ये हाल है तो
जो साधारण लोग हैं जिनका दूर-दूर तक
तपस्या से कोई लेना देना नहीं है तो उनका
क्या हाल होगा। वो बेचारे क्या ही करते
होंगे ना। जब साधुओं का यह हाल है जो जो
खुद बोलते हैं कि हम तो 30-30 साल जो कहते
हैं हम बचपन से ही तपस्या में हैं घर बार
छोड़कर
हे महाभ महामाया हे मां आदि पाराशक्ति
शुक्र है शुक्र है तुमने हमें गृहस्थ जीवन
में रखा और जीवन जानने का मौका दिया हम इस
बात से बहुत कुछ सीख कर आगे बढ़ रहे हैं।
अच्छा हुआ हम लोगों ने घर बार नहीं छोड़ा
है इन तपस्या के चक्करों में हमारी तपस्या
यही है हमारा घर परिवार यही हमारी तपस्या
है और मैं उन सारे आध्यात्मिक लोगों को
कहना चाहूंगी बहुत बढ़िया किसी के पीछे
लगकर अपने घर बार तभी तो मैं कहती हूं ना
ये अनुभव से ही तो कह रही हूं मैं घर बार
मत छोड़िए भाई ये तपस्या तपस्या के
चक्करों में मत पढ़िए ये जो 30-30 साल
जिन्होंने तपस्या की है ना उनके ये हाल है
ये कुछ समझ नहीं
देखें आंखें खोलें और सीखें जी ये मैं
नहीं बोल रही हूं ये वो परमात्मा इस जुबान
से आप लोगों को ये संदेश दे रहा
है
[हंसी]
हरि हर लीला
इसीलिए मैं कहती हूं हरिहर लीला ऐसे नहीं
कहती हूं हमें ज्ञान नहीं आता है हमें
अपना जीवन हमें कुछ जानना थोड़ी है हमें
कुछ बनना थोड़ी है। हमें अपना जीवन जानना
है, समझना है और जीना है और चलना है। हमने
अपने जीवन को जानना है। हमारे लाइफ का
जीवन का पर्पस क्या है वो जानना है। वही
कर रहे हैं हम लोग बस। तो इसी तरह ही जो
औरत है ना वो अपने कैरेक्टर के साथ बहुत
आगे बढ़ गई है। तो जो लेस है ना जो
कैरेक्टर लेस वाला फंडा है वो लेस जो है
वो मर्दों के हाथ में रह गया। मर्द उस लेस
को पकड़ कर बैठे हुए हैं। औरत तो कैरेक्टर
के साथ बहुत आगे बढ़ गई है। कहां मतलब कौन
सी दुनिया में है सब? ये अब खत्म हो गई है
ये सब कहानियां ना। अब कुछ औरतों के बारे
में कुछ और लेकर आओ बोलने के लिए। ये सब
पुराना हो गया और खत्म हो गया हुआ है ये।
तो मेरा जो कहने का मतलब है यह उन औरतों
के लिए भी मैसेज है जो ऐसे लोगों के का
शिकार हो जाती हैं। चाहे वो कोई भी हो।
जरूरी थोड़ी है कि वह साधारण मर्द ही होते
हैं। वही हो गया। साधारण मर्द हो, चाहे
कोई साधु हो, कोई संत हो, कोई बाबा हो,
कोई भी हो। तो औरतों को हमेशा आवाज उठानी
चाहिए सच के लिए और अपने मान सम्मान के
लिए। तो
आजकल औरतें बहुत जागृत हो गई हैं ये अपने
प्रति। बहुत आगे निकल गई हैं। कहां? किस
जमाने की बातें कर रहे हैं ये सब लोग?
मर्द, मूर्ख लोग। तो थोड़ी आंखें खोलिए,
कान खोलिए, दिमाग खोलिए अपना। हम लोग यह
थोड़ी है कि सोकर ही हम लोगों ने जीवन
बिता दिया किसी आश्रमों में। नहीं, हम
लोगों ने जी कर बिताया है जीवन। अनुभव करा
है जीवन को। सोकर नहीं बिताया है। कोई वो
नशे में रहकर जीवन नहीं बिताया है कि फीम
खा ली नशे में सो लिया, उठ लिया और गांजा
पी लिया और जीवन ऐसे नहीं बिताया। हम
लोगों ने पूरा होशो आवाज में जीवन बिताया
है जाग कर। ये आंखों को खोलकर नहीं अंदर
की आंखें खोलकर जीवन बिताया हम लोगों ने।
तो इसलिए इस भ्रम में मत रहिए। आगे बढ़िए।
बाकी रही मेरी बात जैसे चाहे मेरा YouTube
चैनल है चाहे मेरा inा है चाहे Facebook
है क्या होता है कि डिपेंड करता है ना कि
लोग किस तरह के कमेंट कर रहे हैं। अब क्या
है कि ऐसे लोग भी हैं जो सारा दिन मैसेंजर
में मुझे कमेंट करते रहते हैं। पोस्ट सेंड
करते रहते हैं। कुछ भी मैसेज करते रहते
हैं मैसेंजर में और लेकिन उनके उन्हीं के
मैसेज टाइमलाइन में कुछ और होते हैं और
मैसेंजर के अंदर उनके मैसेज कुछ और होते
हैं। ऐसे ही तो हम लोगों ने सीखा है ना।
पहले हम लोग कोई ऐसे Facebook जब नई-नई
चलाई थी तो हम लोग की जान पहचान होती थी।
हम लोग मैसेंजर में हाय हेलो बात करते थे।
मैसेज चैट करना ऐसे धीरे-धीरे हम लोगों ने
सीखा कि मैes में होता क्या है? मैसेंजर
में किसी को मत किसी के मैसेज का एक अच्छा
रिप्लाई भी दे दोगे ना तो सिर पर चढ़ के
बैठ जाते हैं। दूसरे दिन फिर ऐसी-ऐसी आपको
फोटोएं सेंड करेंगे, वीडियो सेंड करेंगे।
लव यू लव यू शुरू हो जाती है इन लोगों की
कहानी सब ऐसे ही है। इसीलिए मैसेंजर में
कोई काम ही नहीं है अपना। हम लोगों ने
छोड़ दिया रिप्लाई करना, अटेंड करना किसी
को। अरे जो बात है आप लोग टाइमलाइन पे करो
ना। सीधा टाइमलाइन में डालो। मैसेंजर में
क्या ज्ञान-वियान बांटते रहते हो। लव यू
लव यू की कहानी भी मेरे टाइमलाइन पे डालो।
तो इसलिए मैसेंजर में भी मैं किसी को
रिप्लाई नहीं करती हूं। मैं अटेंड ही नहीं
करती हूं। मेरा कोई काम ही नहीं है
मैसेंजर में। इतना टाइम कहां है? अगर
एक-एक इंसान के एक ही इंसान के साथ बात
करते रहेंगे तो फिर जिंदगी में रह बाकी
काम कौन करेगा? कब करेगा? हमें बहुत काम
होते हैं। हमारे पास टाइम नहीं है फालतू
के। किसी के कमेंट को रिप्लाई करो। किसी
के साथ चैट सारा दिन लगे रहो। मैसेंजरों
में WhatsApp पे, कमेंटों पे। इतना टाइम
कहां है किसी के पास? तो ये लोग तो बेले
हैं। इन लोगों को कोई काम थोड़ी है। इन
लोगों को तो साधु हैं ये लोग फ्री के। इन
लोगों को एक बार थोड़ा सा सम्मान दे दो।
फिर बस इनका असली रूप देखना है। फिर
मैसेंजरों में देखो। सच बोल रही हूं मैं।
ये बहुत बड़ा कड़वा सच है। फिर मैसेंजर
मैंने बहुत सारे ऐसे साधारण लोग तो हैं
ही। तो मैंने साधु संतों को भी देखा।
मैसेंजरों में मतलब आकर
गंदे गंदे मैसेज करेंगे। गंदे गंदे फोटो
वीडियो सेंड करेंगे साधु जन तो इसीलिए
मैसेंजरों में हम लोग अटेंड ही नहीं करते
हैं किसी को हम लोगों ने भी तो सीखा है ना
पहले तो हम लोग मैसेंजर में बात करते थे
लोगों के साथ धीरे-धीरे हमें समझ में आ
गया कि ये मैसेंजर में क्या है लोग क्या
दिखाते हैं मैसेंजर में तो मैसेंजर में
मैं तो यहां भी अभी बोलना चाहूंगी भैया अब
Facebook मैसेंजर में ना ही किसी को
रिप्लाई मिलेगा ना ही हम लोग अटेंड करते
हैं ना ही हम लोगों के पास टाइम है और ना
ही हमारा वो कोई ऐसा मुद्दा है कि हमें
मैसेज ेंजर में जाके बात करनी है। जिनसे
हमें बात करनी है उनके हमारे नंबर उनके
पास है। उनके नंबर हमारे पास है। और कई
बार ऐसा भी होता है कि कई बार थोड़ा सा हो
फ्रेंड लिस्ट में नाम आ जाता है तो हम लोग
WhatsApp नंबर भी शेयर करते हैं। जैसे ही
अब Facebook से ये लोग उठ के WhatsApp में
आएंगे फिर इनका वही सिलसिला शुरू हो जाता
है। तो फिर हम लोग WhatsApp से भी ब्लॉक
कर देते हैं। क्योंकि हमारे पास फालतू
कामों के लिए टाइम ही नहीं है। बात करने
के लिए हमारा टॉपिक नहीं है ये। हमारा जो
टॉपिक है उस पर हम लोग पूरी पूरी रात भी
बात कर लेंगे। लेकिन जो हमारा टॉपिक ही
नहीं है उसके लिए हमारे पास
समय नहीं है बात करने के लिए ना। तो यही
कारण है कि अब मैसेंजर में बहुत सारे
मैसेज आए रहते हैं। तो कईयों को होता है
कि पता नहीं रूढ़ हैं। घमंडी हैं। रिप्लाई
नहीं करते हैं। नहीं भाई घमंडी नहीं है।
रड भी नहीं है। लेकिन हमारे काम की चीजें
नहीं है। मेरा जो कहने का मतलब है ना वो
मेरे काम की चीजें नहीं है जो आप लोग
मैसेंजर में सेंड कर रहे हो। आप लोग अगर
कोई ज्ञान की बात भी सेंड कर रहे हो तो आप
मुझे क्यों ज्ञान देना चाहते हो? आप अपने
टाइमलाइन पर शेयर करो। अगर वह मेरे काम का
नहीं हो सकता और किसी के काम का हो और कोई
10 लोग आपके फ्रेंड लिस्ट में आपके ज्ञान
को देख लेंगे वहां शेयर करो ना। सबको आकर
मुझे ही क्यों ज्ञान देना है मेरे मैसेंजर
में? मुझे क्यों मतलब कोई एस्ट्रोलॉजर है
उसको भी मुझे आकर मुझे ज्ञान देना है
मैसेंजर में। कोई पंडित है उसको भी देना
है। कोई गुरु है उसको भी देना है। इसी तरह
ही जो सही इंसान होगा कोई भी हो चाहे और
हो मर्द हो।
वो कुछ सीख कर आगे बढ़ जाएंगे अगर कुछ
सीखना होगा और जिनको कुछ सीखना ही नहीं है
वो इसी तरह ही फंसे रहेंगे अपने फालतू का
दिमाग चलाएंगे तो ये तो ये सब छोटी-मोटी
चीजें होती रहती है जीवन में ऐसे अगर एक
ही चीज को पकड़ कर बैठे रहेंगे हम तो जीवन
में क्या ही मतलब करेंगे तो इसलिए जिनको
सीखना है ऐसे लोग भी हमें मिलते हैं जो
सीख कर आगे बढ़ जाते हैं और ऐसे
लोग भी हमें मिलते हैं जो फंस जाते हैं
फालतू की बातों में। जरूरत से ज्यादा
दिमाग चलाते हैं और जरूरत से ज्यादा
चुस्ती चालाकी इस्तेमाल करते हैं। तो इन
लोग के एक्चुअली दिमाग जो है नशे कर कर के
नशेड़ियों के दिमाग हो गए हैं खराब। दिमाग
इन लोग के काम नहीं करते हैं। तो खाक की
समझदारी है। कोई समझदारी नहीं है इन लोगों
में।
तो इसलिए
मैं उन अच्छे लोगों को कहूंगी कि आप लोग
कुछ सीखिए और आगे बढ़िए। जीवन आगे बढ़ने
का नाम है। रुकने का नहीं है। और अध्यात्म
कभी भी एक जगह रुके रहने का नाम नहीं है।
चलते रहना है और आगे बढ़ना है। सीखते रहना
है और आगे बढ़ते जाना है। यही जीवन है।
फंसना नहीं है कहीं पर भी। ठीक है ना? और
ऐसे ही सीखते रहना है। ऐसे ही तो पता चलता
है। अगर हम लोगों को अगर पहले ही पता चल
जाए कि ये इंसान सही नहीं है, गलत नहीं तो
कैसे हम लोग इंसान को पता समझ सकेंगे ना।
ऐसे ही तो पता चलता है ना। बाद में पता
चलता है कि इन चेहरों के पीछे कितने चेहरे
हैं और क्या-क्या हैं। ऐसे
तो बहुत कुछ ऐसा हम लोगों ने अपने जीवन
में देखा है। देखदेख कर ही हम लोग मतलब
हैरान हो जाते हैं कि क्या ही यह सब मामला
है। मतलब बिजी हूं। मैं नहीं कोई वीडियो
दे पा रही हूं। काफी टाइम से पिछले दो-ती
महीने से मैं कोई वीडियो नहीं बना पाई। अब
देखते हैं 2026 में ही कुछ मैं नया मैसेज
लेकर आऊंगी। बहुत कुछ है शेयर करने के
लिए। मैसेज भी बहुत सारे डाउनलोड हो रखे
हैं।
बस थोड़ा मैं बिजी थी। अपनी क्रियाओं में
भी बिजी हूं। तो मुझे मेरा मेरे लिए
ज्यादा वीडियो बनाना मेरे लिए इतनाेंस
नहीं है। मेरा अपना प्रोसेस मेरी अपनी
क्रियाओं ज्यादा इंपॉर्टेंट है मेरे लिए।
तो मेरा फोकस उस पे रहता है। उसमें मुझे
पूरी तरह 100% अपना देना पड़ता है। तो होप
कि मैं जल्दी 2026 में कोई अच्छी एक मैसेज
लेकर आऊं। कल्कि से रिलेटेड, नूर अनंता से
रिलेटेड और
यूनिवर्सल मैसेज हो कोई अच्छा सा
और बस यही जो मैंने कहा आप लोग समझ गए
होंगे। ये मैंने मोटी-मोटी बातें बता दी।
जल्दबाजी में ये वीडियो बना रही हूं। और
क्योंकि मैंने कहा कि मैं अपनी फैमिली के
साथ टाइम स्पेंड कर रही हूं तो मेरे लिए
वीडियो बनाना थोड़ा मुश्किल हो जाता है
क्योंकि वीडियो बनाने के लिए हमें पूरा
साइलेंस चाहिए होता है। माहौल वैसा चाहिए
होता है जिसमें जो अभी मैं नहीं दे पा रही
हूं। तो होप कि हम लोग जल्दी मिलते हैं।
और ये जो मैं आज बातें कह रही हूं यह
थोड़ा जरूरी हो गई थी। तो मैंने इसलिए आज
यह मैसेज दिया।
तो ध्यान रहे अब जो सब मतलब बहुत उछल कूद
करते हैं ना फोटोएं लेकर वीडियो लेकर वह
सब मेरे कोई काम की नहीं है। ठीक है ना?
इट्स अ ओल्ड फैशन। बहुत पुराना जमाना हुआ
करता था। लोग फोटो के साथ ब्लैकमेल करते
हैं। वीडियोस के साथ ब्लैकमेल करते हैं।
ये पुराना जमाना हो गया। कुछ नए जमाने की
चीजें लेकर आओ। औरतें बहुत आगे निकल गई
हैं। अब औरतों को इन सब चीजों में मत
उलझाओ।
ना ही ज्यादा दिमाग चलाओ। ठीक है ना? वैसे
भी शक्ति जो है ना वह एक्टिव हो रखी है।
इन द एंड कल्कि टीम को मैं बेस्ट विशेस
देना चाहूंगी। और इस वीडियो के जरिए मैं
एक मैसेज देना चाहती हूं। सारी कल्कि की
जो आर्मी है, कल्कि की जो टीम है, उन्हें
मैं यह इस वीडियो के जरिए एक मैसेज देना
चाहती हूं कि आजकल एक सीरियल शुरू हुआ है
कलर्स टीवी पर। अ सैटरडे और संडे शनिवार
और इतवार को 8:00 बजकर शाम को 8:00 बजे।
अभी तक तो वो हफ्ते में अभी दो एपिसोड ही
उसके गए हैं। 27 दिसंबर को शुरू हुआ है और
नागिन सेवन सीजन नागिन से नागिन सीजन से
तो कल्कि की जो टीम है कल्कि की जो आर्मी
है वो इन सीरियल्स को जरूर देखें क्योंकि
इनमें बहुत सारे कल्कि के मैसेज दिए
जाएंगे। तो सब लोग जरूर यह मैसेज को देखें
क्योंकि जैसे मैंने बताया है पहले भी कि
कल्कि के जो मैसेज है कल्कि की जितनी भी
क्रियाज है प्रोसेस है वो वेब सीरीज टीवी
सीरियल्स मूवीज
ऐसे ही मतलब सब चीजों के जरिए दिखाए जा
रहे हैं यूनिवर्सली ठीक है ना तो आप सब
लोग उस सीरियल को जरूर देखिएगा बहुत सारे
कल्कि के मैसेज है उसमें और कल्कि टीम को
बहुत सारा प्यार कल्कि आर्मी
आगे बढ़िए आप लोग कल्कि आर्मी बेस्ट ऑफ लक
फॉर 2026 2026 2027
द ईयर फॉर कल्कि आर्मी
हम्म